Харківський університет радіоелектроніки Факультет комп'ютерних наук

Кафедра програмної інженерії

ЗВІТ

до практичного заняття з дисципліни "Аналіз та рефакторинг коду"

на тему: "Мова програмування C#. Code convention"

Виконав ст. гр ПЗПІ-22-2 Терновий Данііл Павлович

Перевірив доцент кафедри ПІ

Лещинський Володимир Олександрович

Харків 2024

# МЕТА РОБОТИ

Ознайомитись із основними принципами написання чистого та структурованого коду на мові програмування C#, зосередившись на стандарті оформлення коду. Дослідити найкращі практики та рекомендації для C#, супроводжуючи їх прикладами коду.

# ВИСНОВКИ

У ході виконання завдання я ознайомився із ключовими принципами написання чистого та структурованого коду на мові програмування C#.

# ДОДАТОК А

Слайди презентації