Харківський університет радіоелектроніки

Факультет комп'ютерних наук

Кафедра програмної інженерії

ЗВІТ

до практичного заняття

з дисципліни "Аналіз та рефакторинг коду"

на тему: "Refactoring Methods"

Виконав ст. гр ПЗПІ-22-2

Терновий Данііл Павлович

Перевірив доцент кафедри ПІ

Лещинський Володимир Олександрович

Харків 2024

**МЕТА РОБОТИ**

Навчитись основним методам рефакторингу коду на основі реальних прикладів з власних програмних проєктів та навчитись ідентифікувати проблеми в коді та використовувати відповідні методи рефакторингу для покращення його якості.

**ВИСНОВКИ**

У ході виконання завдання я опанував основні методи рефакторингу на прикладах з власних проєктів, та навчився розпізнавати проблемні місця в коді та ефективно застосовувати відповідні техніки для покращення його якості.

**ДОДАТОК А**

Слайди до презентації